# Проект-кейс №2 по глубокому обучение на практике от **команды 9** - **Распознавание и классификация дорожных знаков**

### Формализация задачи

Цель: Создать систему, способную точно оценивать совпатимость резюме кандидата и описания вакансии, выраженную численным значением.

### Поиск датасета

Задача: Найти и собрать обширный датасет, включающий в себя описания вакансий и резюме, для обучения и тестирования модели. Использовать следующие ресурсы:

1. Открытые данные "Работа России": База данных с вакансиями и требованиями.
2. Датасет резюме с HeadHunter: Коллекция резюме от соискателей.
3. Дамп ODS: Данные о вакансиях и резюме до 02.2022 года.

### Формулировка задачи в ML терминах

Метрики:
- Точность (Precision): доля релевантных рекомендаций среди всех предоставленных.
- Полнота (Recall): доля релевантных рекомендаций, найденная моделью.
- F1-мера: Сбалансированная метрика для оценки точности и полноты.
- Метрики ранжирования

Архитектуры:
- Siamese Neural Networks: для сравнения двух входных последовательностей и оценки их сходства.
- BERT или другие трансформеры: для извлечения семантических особенностей из текстов резюме и вакансий.

### Архитектура решения

1. Пользовательский интерфейс (UI) для загрузки резюме и выбора вакансии.
2. Back-end сервис, который обрабатывает введенные данные и взаимодействует с моделью машинного обучения.
3. Модель глубокого обучения, которая получает текст резюме и описание вакансии, анализирует их и выдает оценку релевантности.
4. База данных с информацией о вакансиях и резюме для обучения и тестирования модели.

### Выбор моделей для экспериментов

Мы будем экспериментировать с несколькими технологиями, чтобы выбрать наилучшую подходящую модель:

1. Трансформеры: BERT, GPT-3, RoBERTa для извлечения семантического содержания из текстов.
2. Siamese Neural Networks: Для сравнения семантической близости между резюме и описанием вакансии.
3. [SkillNER](https://github.com/AnasAito/SkillNER) для извлечения ключевых слов из резюме и вакансии
